- 외래키
    - 외래키는 한 테이블의 필드(컬럼)가 다른 테이블의 기본키(PK)를 참조하는 제약조건이다.
    - 어떤 테이블의 외래키 값은 다른 테이블의 기본키 값과 동일해야한다. → **데이터 무결성**
    
    외래키를 활용하여 데이터베이스에서 관련된 테이블 간의 관계를 정의하고, 데이터 무결성을 유지할 수 있다.
    
- 기본키
    - 관계형 데이터베이스에서 각 레코드(행)을 고유하게 식별하기 위해 사용하는 필드(컬럼)이다.
    - 기본키는 해당 테이블에서 중복되지 않는 값이어야 한다
    
    <기본키의 주요 특징>
    
    1. 고유성 : 기본키 값은 테이블 내에서 중복되지 않아야 한다 → 각 레코드는 서로 다른 기본값을 가짐
    2. 존재성 : 모든 레코드는 기본키 값을 가져야 한다. → 기본키는 NULL이 될 수 없음
    3. 불변성 : 기본키 값은 변경되면 안된다. → 한번 설정된 기본키 값은 변경 불가
    
    주로 기본키는 식별자로 사용되며, 다른 테이블에서 해당 테이블의 레코드를 참조하거나 할 때 주로 쓰인다.
    
    주로 특정 필드를 기본키로 지정하거나, 복합 기본키를 사용하여 여러 필드의 조합으로 기본키를 정의.
    
- ER 다이어그램
    
    ERD(Entity Relationship Diagram)
    
    - 데이터베이스 구조를 한눈에 알아보기 위해 쓰인다.
    - DB를 개발하기 전 아이디어 도출, DB 설계 이해를 높이기 위해 모델링을 한다.
    - 쿼리문을 작성할 때 다이어그램을 참고하여 작성 가능
    - 데이터 특징 확인 → 요구사항에 맞는 개발 가능
- 복합 키
    
    관계형 데이터베이스에서 두 개 이상의 필드(컬럼)로 구성된 키를 말한다.
    
    이러한 키는 두개 이상의 필드 값 조합으로 레코드를 고유하게 식별한다.
    
- 연관관계
    
    Relationship
    
    - Entity간의 관계를 의미
    - 엔터티 간에 선을 긋고, 관계 명칭을 기록
    - 선택 사항 표시
        - 점선→선택적인 사항
        - 실선→필수적인 사항
    - 관계형태 표시
        - 삼지창 모양 → 하나 이상
        - 단선 → 하나
    
    Cardinality
    
    - 1:1 관계
        
        : 양쪽 모두 하나씩 존재
        
    - 1:N 관계
        
        : 하나의 원소가 두개 이상의 원소와 관계를 맺는 것
        
    - N:M 관계
        
        : 다대다 관계, 양쪽 모두 하나 이상과 연관될 수 있다.
        
- 정규화
    
    ERD내에서 중복요소를 찾아 최소화하고 종속관계에 있는 속성을 제거하는 과정을 말한다.
    
    (중복된 데이터는 많은 문제를 일으킨다)
    
    중복을 완전히 없애는 것은 어렵고 최소화를 목적으로 하면 무리가 없다.
    
    정규화는 기본 정규형(1,2,3보이스/코드 정규형), 고급 정규형(4,5정규형)으로 분류
    
    - 1 정규화: 같은 성격과 내용의 컬럼이 연속적으로 나타나는 컬럼이 존재할 때, 컬럼을 제거하고 기본테이블의 PK를 추가해 새 테이블을 생성하고 기존 테이블과 1:N 관계를 형성
        - 하나의 테이블에 값이 여러개인 경우 → 필드 하나에 값여러개 X
    - 2 정규화: PK가 여러 키로 구성된 복합키로 구성된 경우, 복합키 전체가 아닌 일부에만 종속되는 속성을 분리한다.
    - 3 정규화: 이전적 함수 종속 관계와 같이 PK가 아닌 일반컬럼에 의존하는 컬럼들을 분리한다.
- 반 정규화
    
    역 정규화: 정규화된 표가 있을 때 개발과정에서 성능이나 편의성을 위해 되돌아가는 과정
    
    - JOIN 줄이기
    - 계산작업 줄이기
    - 테이블 분리
    - 외래키 줄이기